---
layout: post
title:  "使用脚本批量重命名Objective-C类"
date:   2018-07-09 21:53:32 +0800
categories: iOS
catalog:  true
tags:
  - iOS
  - Python
  - 自制工具

---



发现一个更好的思路，这是马甲包的一部分，市面上有些工具这方面处理的很好，值得借鉴。

更多详细的内容，可以参看马甲包制作指南，这可是可以套现的技能。



# 使用脚本批量重命名Objective-C类

代码已开源 [FDTops](https://github.com/toolazytoname/FDTops) 。网上也没发现现成的，自己写一个吧。

## 由来

批量给类增加前缀，替换前缀。

我是不是与这种事有缘啊，批量重命名类，改个前缀，加个前缀，Xcode自带的Refactor是好用，但是同时只能更改一个类的名字，不能批量操作。于是就有了这么个脚本。

之前用shell 写过一个简单的脚本，主要原理就是调用苹果自带的命令行工具tops,重新捡起来发现确实是不太习惯，于是用Python3 重新写了一个。这个命令就是用来批量重命名方法名，类等，使用过程中碰到一个问题，它不会自动把文件名改掉，自然也不会把文件头中的 #import “className.h”给替换掉。不知道是工具本身就不支持，还是我没有设置好某个参数，反正遍寻man中的介绍，最终也没有找到。只能用脚本暴力重命名文件，替换。



## 如何使用

cd到FDTops.py脚本所在目录，苹果自带的Python版本是2.7，你首先得安一个Python3

```shell
python3 FDTops.py（脚本命令位置） /Users/yiche/Code/yiche/yiche4iOS/autoPrice/App/Mine/MessageCenter（目标类所在目录）  replace（操作符，目前只支持replace 和add） YC（原始前缀名） FD（目标前缀名） 

python3 FDTops.py /Users/yiche/Code/yiche/yiche4iOS/autoPrice/App/Mine/MessageCenter  replace YC FD 

python3 FDTops.py /Users/yiche/Code/yiche/yiche4iOS/autoPrice/App/Mine/MessageCenter add FD（增加的前缀） 

```



## 使用技巧

1. 尽量选择大一些的目录，这样子脚本能抓取到很多的类名，在类的文本中就能替换的更彻底
2. 有报错可以把错误文本，以及替换的原始文件夹内容发我一份，可能是脚本有逻辑漏洞





## 原理

1. 递归便利目标目录下的文件， 通过文件名获得类名

2. 用tops 命令替换 

3. 全文替换一些关键字格式文本，持续增加中 ，这一块可以考虑替换成正则表达式。例如：import 进来的的类名 "{classname}.h” ，

   在这一环节基本的原则是，尽量少做，但是务必精准，不能多做。

4. 重命名目标目录下的.h. 和 .m文件



## 待优化

随着项目的进展，暴露了一些之前没有考虑的问题

1. 文件夹里面，有些类是有前缀的，有些是没有前缀的，能不能统一处理
2. 没有考虑到 category的重命名的场景



语言相关

1. 因为对Python 不太熟悉，PyCharm 也用得不太熟，全程有很多warning没有解决。
2. 为了代码结构逻辑清晰，递归遍历了好多次，熟了再优化吧
3. 是不是可以把这些操作，全放到一个模块里面，然后import 进来 



## 灵感之源

[iOS SDKs: Renaming a lot of classes](https://stackoverflow.com/questions/16645726/ios-sdks-renaming-a-lot-of-classes)

man tops