---

layout: post
title:  "2023 OKR"
date:   2023-1-21 09:16:32 +0800
categories: life
catalog:  true
tags:
  - OKR
---
上次晒计划还是2017年，转眼已经是2023年了。韦伊也这么大了，我反而是更加迷茫了。
希望这个OKR能带领我走出迷雾。


# 健康 
## 从自己做起，养成一个健康的生活习惯；正面影响家人。
1. 维持体重在标准值59.2kg-66.5kg，体脂率10.6%-18.1%（现在21%）
2. 健康体态，不驼背，脖子不前伸。
3.  连续10次标准引体向上。
4. 成为一个专业的游泳教练。
	1. 深水证=>手举过头顶，踩水30秒，头部不能沉入水面
	2. 救生员=>（25米速游20秒，潜泳20米、25米？30米？）
	3. 第二年，游泳教练员 =>50米蛙泳+50米自由泳=2:05
5.  晚上固定11:00之前睡觉(除非完成OKR事项)。
# 性格
## 学会豁达，不在小事情上消耗家人； 与家人好好沟通，有足够的耐心和稳定的情绪，杜绝简单粗暴的沟通方式，把话说全。
1. 不要因为小事情，责怪嫌弃盼盼。
2. 对云娇妈妈态度平和，包容，不嫌弃，充分尊重，好好沟通。
3. 对克智爸爸，足够包容和体谅。面对关心，不要不耐烦，不说“不用你管”。
# 理财
## 落地自己的量化交易系统，逐渐迭代形成自己的理财体系;注意风控，避免被割，年化收益0%。
1. 传统： 搭建自己的量化交易系统，可自动进行美股，期权，数字货币，A股交易。
2. 区块链：学习区块链相关知识，了解闪电贷等概念，各种玩法，搞一个自己的链上机器人。（拿回链上赔偿，了解安全相关背景知识。）
3. 学习各种交易策略，行成文档，同步给队友。
4. 新的领域有意向新的尝试，例如自媒体。
todolist:
 - [ ] 了解链上赔偿进展
 - [ ] 《期权》
 - [ ] 《微观经济学原理》
 - [ ] 《宏观经济学原理》
 - [ ]  了解当前房产交易政策，尽可能回收投资标的。
 - [ ]  看完本数据可视化书籍。


# 计算机专业
## 寻找一个感兴趣、富含商业价值、值得长期投入的技术方向，全情投入并深耕。
1. 摆脱狗着的工作状态，积极工作。
2. 关注业内最新技术动态和进展，改变信息获取方式。
todolist:
- [ ] 刷完耗子叔的专栏
- [ ] 重刷一本设计模式书《设计模式》
- [ ] 算法《基本算法》
- [ ] 刷完《编译原理》专栏
- [ ] 自己实现一门脚本型语言，和一门编译型语言

# 娱乐
## 逃离漫无目的短视频算法推荐（事后空虚kill time），主动成体系整理自己的影单、书单、歌单，引导全家爱上一项运动和锻炼。做一个好榜样。
1. 每周尽量至少组织一次集体运动，轮滑、游泳、徒步、跳绳。
2. 学习户外知识，户外求生技能。
3. 和韦伊一起学习花式跳绳。
todolist:
- [ ] 书单
- [ ] 影单
	- [ ] 科幻电影
	- [ ] 动画片
- [ ] 智能家居
	- [ ] 静音NAS
	- [ ] 影音系统
	- [ ] 自动翻墙路由
- [ ] 乐器
	- [ ] 钢琴
		- [ ] 跟上韦伊水平
		- [ ] 刷完朗朗教程
		- [ ] 系统刷一个教程
	- [ ] 口琴 系统跟完教程
	- [ ] 尤克里里 系统跟完教程
	- [ ] 拇指琴 系统跟完教程
- [ ] 乐高
	- [ ] 补全缺失配件
		- [ ] 布加迪威龙
		- [ ] mindstorm
- [ ] 跳棋战胜队友
- [ ] 认全100个矿石和产地

